# Technical Excellence 101
Курс про техническое совершенство для нетехнарей (скрам мастеров, владельцев продукта, бизнес аналитиков, QA и т.д.).

Этот курс представлят из себя серию воркшопов, при помощи которых можно объяснить смысл основных инженерных практик даже тем, кто в жизни не написал ни одной строчки кода. Это могут быть владельцы продукта, бизнес эксперты, скрам-мастера и любые другие участники команды, которые хотят лучше понимать что такое техническое совершенство и почему ему так много внимания уделяют разработчики. Код — это текст, поэтому мы будем объяснять материал на примере обыкновенного текста. Для прохождения курса не требуется никаких специальных знаний, кроме владения текстовым редактором.

Во время курса вы почувствуете себя разработчиком, столкнетесь с препятствиями, с которыми сталкивается каждый разработчик и поймете как инженерные практики помогают преодолеть эти препятствия.

Курс предлагает определенную последовательность модулей для изучения, которая кажется авторам логичной. Но вы можете изучать модули в любой последовательности.

## Какие темы изучаются в курсе?
* Основные команды git
* Merge
* Trunk based development
* Pull request
* Unit testing (модульное тестирование)
* Test-driven development (разработка через тестирование)
* Code review (ревью кода)
* Парное программирование
* Continuous Integration (непрерывная интеграция)
* Continuous Delivery (непрерывная поставка)

## Подготовка
1. Установите VS Code https://code.visualstudio.com
2. Установите Git https://git-scm.com/downloads (Инструкция тут, хотя в целом там должно быть интуитивно https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git)
3. Проверьте, что git работает
   Откройте Terminal в MacOS или Git Bash в Windows (в дальнейшем, если не узказано иное, команды выполняются в Terminal в MacOS и в Git Bash в Windows)
   Выполните команду git --version
   Если вы увидели вывод git version ..., значит все в порядке, git установлен.
4. Сгенерируйте SSH ключ по инструкции https://git-scm.com/book/ru/v2/Git-на-сервере-Генерация-открытого-SSH-ключа  
5. Добавьте публичный ключ SSH в профиль github https://github.com/settings/keys (New SSH key)
6. Создайте папку, в которой вы будете работать, например Projects
   $ cd ~
   $ mkdir Projects
   $ cd Projects
7. Склонируйте репозиторий. Выполните команду в консоли: git clone git@github.com:svkrivenko/neogenda-technical-excellence-101.git
8. Откройте проект в VS Code
   $ cd neogenda-technical-excellence-101/
   $ code .

## Структура курса

### Модуль 1. SDLC + настройка
1. Software Development LifeCycle
2. Настройка необходимых программ для курса

### Модуль 2. Система контроля версий Git, commit, push, pull
1. Что такое система управления исходным кодом, и какие проблемы она решает
2. Зачем нужны ветки
3. Что такое git, github, gitlab, bitbucket
4. Основные команды git 
5. Упражнение. Сохранение изменений в своей ветке в локальном и удаленном резопитории
6. Упражнение. Переключение между различными ветками и версиями 

### Модуль 3. Ветки, конфликты и TBD
1. Merge
2. Упражнение на merge
3. Merge hell
4. Trunk Based Development
5. Упражнение на TBD
6. Дебриф
   
### Модуль 4. Code Review и Парная работа
1. Упражнение. Диктант
2. Pull Request
3. Упражнение на Pull Request
4. Code Review + правила
5. Упражнение на Code Review
6. Парная работа
7. Упражнение на Парную работу

### Модуль 5. Автотесты и Test Driven Development
1. Автотесты
3. Упражнение. Написать автотест на проверку текста
2. Пирамида тестирования
4. Test Driven Development
5. Упражнение. Написать тест и исправить ошибку в заголовке главы или тексте
6. Сдвиг влево
7. Тестировщик vs QA

### Модуль 6. Continuous Integration & Continuous Deployment (CI/CD)
1. Что такое Continuous Integration
2. Упражнение. Исправить ошибку в заголовке HTML сказки
3. Как распознать CI Theatre
4. CI Do/Don't
5. Continous Delivery и Continuous Deployment
6. Как устроен Deployment Pipeline

### Модуль 7. Подбор практик для решения ваших проблем
1. Разбор ваших проблем 

## Авторство
Идея курса принадлежит Антону Бевзюку (@bevzuk). 
В создании курса принимали участие 
* Дарья Баянова
* Федор Слесаренко
* Арсений Кельдышев
* Светлана Кривенко
* Сергей Леонов
