# Модуль 1. Система контроля версий git

Цель этого модуля - познакомить вас с основами работы с системой контроля версий на примере git. Вместе с вами мы разберемся как сохранять изменения в системе контроля версий и с какими сложностями сталкиваются разработчики, одновременно работающие с одним и тем же кодом.

В этом модуле вы узнаете:
* Для чего нужна система контроля версий
* Как делать базовые операции:
	* `git clone <url>` - склонировать репозиторий
	* `git status` - посмотреть состояние локального репозитория
	* `git add .` - добавить все измененные файлы в комит
	* `git commit -m "message"` - закомитить файлы с комментарием
* Как работать с удаленным репозиторием:
	* `git pull` - получить файлы из репозитория
	* `git push` - отправить файлы в репозиторий
* Что такое ветки и как с ними работать
	* `git branch` - просмотреть ветки
	* `git branch <name>` - создать ветку
	* `git checkout <name>` - переключиться на ветку
* Что такое конфликты слияния и как их разрешать
	* `git merge <name>` - смержить ветку name в текущую ветку

## Подготовка
Перед занятием вы должны устаносить VS Code, git и склонировать репозиторий. 
Инструкция [тут](../README.md).

## Проведение
1. Что такое система управления исходным кодом и какие проблемы она решает
2. Код = текст
3. Зачем нужны ветки
4. Что такое git, github, gitlab, bitbucket
5. Интерфейс командной строки и VS Code
6. git clone — клонировать удаленный репозиторий локально
7. git status — посмотреть статус локального репозитория
8. git add — добавить измененные файлы в снапшот
9. git commit — закомитить снапшот
10. Упражнение. Сохранение изменений в локальном репозитории
11. git pull — получить изменения из удаленного репозитория в локальный
12. git push — отправить изменения из локальног репозитория в удаленный
13. Упражнение. Обмен данными между локальными и удаленным репозиториями

	


