профессиональные разработчики тестируют свой, однако тетсирования не совдится к написания нескольких модульных или тестов.
Написание тих тестов полезное, но отнюдь недостаточное. Любой греппе проффесионалных разработчиков нужна стратегия тестирования. В 1989 я работал над первой версий rationalrow и каждый месяц начальник обьясвлял охоту над ошибками. Все содилий и пытались вызвать ошибку в программе, за разные типы ошибок  выдавались призы. Ошибка приводящая к аварийному завершеннию программы - давали обед. Кто находил больше - мог выграть поездку в Монтеррей. Контроь качества не должен находить дефекты. Я уже говорил - это прежде и говорю снова. Несмотря на то , что в компании вашей может существовать группу контроля качества, но важно чтобы не выявлялись дефекты. Каждый раз когда группа контроля качесва обнаруживают - это сигнла для разработчиков, они должны спросить как это произошло и как предовтратить в будущем.
профессиональные разработчики тестирют свой код, однако тестирование не сводится к написанию нескольких модулей.
написсание этих тестов дело полезное, но недостаточное. любой группе разработчиков нужна стратегия
в 1989 году я работал над новой копией  
каждый месяц начальник объявлял день охоты
все участники пытались вызвать сбой программы
за разные типы ошибок присуждались призы
ошибка, приводящая к аварийному завершению, награждалась обедом на двоих
тот, кто вызовет больше ошибок
контроль качества не должен находить ошибки
я уже говорил это прежде и скажу снова
группа разработки должна стремиться к тому, чтобы контроль качества не выявлял никаких дефектов
каждый раз, когда служба контроля качества что-нибудь обнаруживает, это должно стать тревожным сигналом для разработчиков. 