# Модуль 3. Code Review & Pair Work

## Пререквизиты
Перед началом занятия тренеру нужно
* Запретить пуш в master без хотя бы 1 апрува
* Добавить участников воркшопа в коллабораторы репозитория

## Диктант
Профессиональные разработчики тестируют свой код. Однако тестирование не сводится к написанию нескольких модульных или приемочных тестов. Написание этих тестов — дело полезное, но отнюдь не достаточное. Любой группе профессиональных разработчиков нужна хорошая стратегия тестирования. В 1989 году я работал над первой версией Rational Rose. Каждый месяц или около того начальник службы контроля качества объявлял день «охоты за ошибками». Все участники проекта, от программистов до начальников, от секретарей до администраторов баз данных, садились за Rose и пытались вызвать сбой в программе. За разные типы ошибок присуждались призы. Ошибка, приводящая к аварийному завершению пприложения, могла быть награждена обедом для двоих. Тот, кто обнаруживает больше всего ошибок, мог выиграть поездку на выходные в Монтерей.

Контроль качества не должен находить дефекты Я уже говорил это прежде и скажу снова. Несмотря на то что в вашей компании может существовать отдельная группа контроля качества, занимающаяся тестированием программных продуктов, группа разработки должна стремиться к тому, чтобы контроль качества не выявлял никаких дефектов. Конечно, вряд ли эта цель будет достигаться постоянно. В конце концов, когда группа умных людей решительно и непреклонно стремится выявить все дефекты и недостатки продукта, она наверняка чего-нибудь найдет. И все же каждый раз, когда служба контроля качества что-нибудь обнаруживает, это должно стать тревожным сигналом для разработчиков. Они должны спросить себя, как это произошло, и принять меры для предотвращения подобных инцидентов в будущем.
