# Сказка про black star бургерка

## 1. Как black star бургерок появился
Жили-были дед с бабкой. 
Попросил дед бабку испечь black star бургерок.
Бабуля по складу поскребла и наскребла муки 100 грамм.
А дед по амбарам помел и ничего не нашел. Хотя какие там амбары в Африке.

Бабка была не в настроении и дед сам себе все испек из национального топора.
Так и появился топорный black star бургерок.

## 2. Как black star бургерок убежал
Скучно стало black star бургерку румяному веселому с дедами сидеть в окно смотреть. 
Соскочил он на землю и стал румяный хлебушек валяться по земле и траве. 
Испачкался и стал несъедобный black star бургерок.
И побежал бродить по саванне и оазис искать.

## 3. Встреча со зверьми в саванне

### 3.1 Гепард
Бежит black star бургерок по саванне - навстречу ему Гепард.
Гепард говорит - я тебя съем.
Black star бургерок говорит - не ешь меня, я очень грязный стал и плохо пахну.
Гепард покачал головой, и пошёл дальше.

### 3.2 Слон
Катится black star бургерок по саванне - а на встречу ему Слон
Слон говорит - я тебя съем.
Black star бургерок говорит - Слон-Слон, не ешь меня, я не ветка
Слон фыркнул и убежал. 

### 3.3 Бородавочник
Бежит black star бургерок по саванне - навстречу ему Бородавочник.
Бородавочник говорит - я тебя съем.
black star бургерок говорит - но я вообще ни разу не жук.
Бородавочник поморщился, и пошёл дальше.
 
### 3.4 Носорог
Бежит black star бургерок по саванне - навстречу ему Носорог.
Носорог говорит - я тебя съем.
black star бургерок говорит - но я не съедобный.
Носорог все таки попробовал съесть black star бургерка.
Поплевался и выплюнул!

## 4. Финал. Встреча со львом
И наконец black star бургерок встретил Льва.
А у льва был насморк или нет, но запахов он не чувствовал.
И со зрением у него тоже было не очень.
И black star бургерок ему говорит - не ешь меня.
А лев говорит - не слышно, сядь ко мне поближе и повтори.
Black star бургерок не стал прыгать ко льву поближе. А, вдруг у него ковид! Нужно помнить о социальной дистанции. 
И жил black star бургерок долго и счастливо, и не болел, и не был съеден и оазис нашел. 
Таков счастливый финал. 
Конец. А вот и нет :)